Thuật toán Boid viết tắt của "bird-oid object": là một thuật toán mô phỏng lại hành vi thực tế của một quần thể chim. Thực tế cũng có thể áp dụng cho các đàn cá, dê, cừu, vv. 

Mỗi cá thể trong đàn sẽ tuân theo 3 nguyên tắc đơn giản: 

1. Separate (tách): đây là hàng vi một cá thể sẽ có xu hướng lèo lái tránh các thể khác khi chúng nhận thấy cá thể đó tiến vào phạm vi
"cần tránh". Hành vi này có thể hiểu là để tránh va chạm giữa các cá thể trong quá trình di chuyển.


2. Alignment (điều hướng): cá thể có xu hướng điều chỉnh vận tốc di chuyển phù hợp với các cá thể khác nằm trong phạm vi nó có thể nhìn thấy


3. Cohesion (gắn kết/ tập hợp): cá thể sẽ luôn hướng vào trung tâm của đàn trong phạm vi nó nhìn thấy


Các hàm sử dung trong unity:
1. Vector2.Lerp(Vector2 a, Vector2 b, float t) trong đó trong đó a b là vecto điểm đầu tiên và kết thúc, t là tỉ lệ hoặc thời gian chuyển động giữa a và b

Ứng dụng: tạo chuyển động mượt mà, hiệu ứng chuyển đổi, thay đổi tôc độ